翻译人员: Wang Qian
校对人员: Zachary Lin Zhao
在接下来的18分钟里，我会带大家
踏上一个你我都没停下脚步的旅程，
50多年前，人类首度迈出地球。
在这50年间，人类不仅迈向月球，
还向所有8个行星发送机器人，
我们的足迹遍布小行星，我们还同彗星有亲密接触，
现在，我们正有一个飞船驶向冥王星，
过去冥王星也被认作行星之一。
所有这些机器人探测计划都是人类征程的一部分：
一个为理解而出发的征程，为理解我们置身的宇宙，
为理解人类的起源，为理解地球、
和人类的发展。
在太阳系中我们足迹可以遍及的各个角落
我们寻找答案，
人类曾登上过土星--
早在上世纪80年代初--
人类对土星的探索变得更加深入、透彻
自打7年前罗西尼号探测器遨游在星际间
2004年罗西尼正式进入土星轨道，
成为当时
人类在太阳系走的最远的探测器。
现在，土星是一个丰饶的行星系统。
她的神秘感、她带给科学的新视角及她无与伦比的光环
带给宇宙探索无限的新发现。
光是研究她的光环，我们就学到很多
我们把那些星星的环状聚集体称为螺旋星系
这张令人惊艳的照片是仙女座星系
仙女座星系距地球最近，同时也是银河中最大的螺旋星系
这是哈伯太空望远镜拍摄的漩涡星系
一张美丽的图片
所以去土星的旅程实际上是--打个比方
人类征程的放大
要了解与周围万物的内在关联性
以及人类在其中的作用
不能向大家展示所有卡西尼传回的信息，我很难受
因为时间缘故
我无法向大家展示过去两年半拍摄的美丽照片
不过，我会着重于
过去两年半
探索土星旅程中
两个最激动人心的方面
土星被一组庞大而多样的卫星所环绕
它们当中，有的仅几千米大，有的有美国从东南到北那么大
其实，最美丽的照片
是那些有卫星环绕的土星照片。这是一张土星和土卫四
这是一张土星光环侧向地球
这光环实际上纵向是很浅薄的，旁边是土卫二
土星47个卫星中有两个是很突出的
土卫六和土卫二。土卫六是土星最大的卫星
直到卡西尼进入其轨道
这是对太阳系未知领域的
又一次重大探索
对于研究行星的人这可是一个令人朝思暮想的形体
它有一个巨大、浑厚的大气
事实上它的气候
与地球大气非常接近
至少过去相较于其他行星来说是这样的
它的大气有分子态氮组成，就像我们现在这个房间一样
不过它的大气中充满
甲烷、丙烷和乙烷等有机材质
土卫六上这些分子含量很高
这些分子分解后形成烟雾
这些烟雾无处不在，弥漫于整个土卫六
在我们肉眼可辨识的范围内
其表面是不可见的
但这些雾气的存在不过是推测
在卡西尼探测的数亿年前
这些雾气悬浮于地表后附着其上
形成有机污垢
类似于地球上的焦油，或油什么的，我也不清楚
我们是这样推测的。这些分子
尤其是甲烷和乙烷，在土星地温下是液态的。
我们发现甲烷就是土星的水。
在大气里是可以凝缩的
这一发现
为许多稀奇古怪的设想提供了可能。土星有甲烷云层。
甲烷云层上有数百公里高的雾气层
光线无法穿透云层射向地面
土星地面气温仅为零下350华氏度
虽冷，但还有雨
就像地球一样，土星在雨的作用下形成溪谷河流
和大瀑布、峡谷、盆地和地坑。
雨洗净山顶的污垢
然后冲向地底。大家停下来想一想
土星的地表会是什么样子呢？
月光下的土星是黑暗的，就像黎明前的地球
此时寒冷、阴森、雾气缭绕
还有可能在下雨，想象站在雨中
面前是密歇根湖，闪闪发光
在卡西尼问世前，我们是这样想象土星的
我们的发现，虽细节上有差异
但同样令人神往
对于我们来说，对热爱卡西尼的人来所
这就像凡尔纳的小说变成现实
正如我所说的，土星有一个厚重的大气
这张是土星在太阳的光辉下光环奕奕生彩的照片
这是另一个卫星
我也不清楚是哪一个。它的大气面积很大
卡西尼上的设备可以穿过大气看清土星地表
我的设备也在上面
我们的照片中有这样的
其中有光明和黑暗的区域，我们的设备也只能达到这个水平
这很神秘--我们怎样也无法弄清土星地表
仔细观察你会有所发现
比如蜿蜒的渠道，这是我们以前所不知的，你还能看到环状物
后来我们这是一个地坑
但土卫六上却没有几个
所以这个地表是新形成的
同时还有地质构造
有些似乎是被撕裂的
在任何行星上看到线形地质
就说明有断层
这里的地质结构被改变过
但我们无法理解这些图片
直到6个月后卡西尼进入土星轨道
一个发现可以被称为
卡西尼土星征程的里程碑
这是惠更斯号探测器的投入使用
卡西尼携带的欧洲制造的惠更斯号
傲游了7年。我们将它步入土卫六大气中
经过两个半小时的降落，最终着陆与土卫六
我想强调一下其重要性
这是人造的设备
在人类历史上首次着陆与太阳系外
这对我很重要
我们应该在欧美用彩车
大肆庆祝
虽没实现
（笑）
重大的原因还有一个，那就是，这是一次国际任务
在欧洲，德国，人们举国欢庆
庆祝演讲在英国
美国、德国、法国、意大利和荷兰进行
这是你个激动人心的对
“联合国”的定义
一个真正的各个国家参与的，致力于人类共同未来的联合体
这样，探索一颗行星是一个极大的任务
并且，实现探索了一个人类历史上不曾踏足的
行星系统
是多么一个壮举
一说的这儿，我都起鸡皮疙瘩了
这是几个激动人心的时刻
我会永远铭记，大家也应铭记在心
（鼓掌）
但是，探测器在着陆过程中收集了数据
拍摄了全景照片
那第一张土卫六地表的照片真的是无法形容的
它是这样的
挺让人震惊的，这就是我们期待已久的
轨道上的照片
这是一个清晰的、地理的图像
这种树枝状的格局只会是水流形成的
你可以在水道中航行
看看他们是如何覆盖地表的
水道进入这个流域后又注入那个地区
你看到的是滨线
是液态的吗？我们不得而知
但这是某种形态的滨线
这张照片是在16千米的高空拍摄的
这张是8千米。好，再看滨线
好，16千米，8千米--
这大约就是在美国的
飞机飞行高度
这就是飞行在土卫六上的飞机
窗外的景色（笑）
最后，探测器着陆
女士们、先生们，我将向你们展示
首张太阳系外行星卫星地表照片
这是地平线
这些是小冰块
（鼓掌）
很明显，探测器着陆与平坦、黑暗的区域
探测器没有下沉消失。所以它没有落在水路上
实际上这是
土卫六版的泥巴地
这片疏松的土地上充满了液态的甲烷
大概这就是为何这些物质
冲下土卫六的高地
流下那些我们看过的水道
万年不变的注入低洼的盆地
惠更斯号就着陆于此
但我们的照片中
惠更斯号传回的照片中还是没有一点水的迹象
水在哪儿呢？当我们发现沙丘的时候，这一切变得更加扑朔迷离。
这是我们土卫六赤道区域的影象
这些视频中的沙丘都有100多米高
每个相间几千米
它们延绵不绝
这是1000到1200公里长的沙丘
可以称得上是土卫六的撒哈拉
很明显，要是不干燥就不会有沙丘
所以，让人费解的是没有水
但后来我们在两极地区找到湖泊
这是一张土卫六南极湖区的景致
大概有安大略湖那么大
就在10天前
探测器在土卫六北极上空飞行时
找到有里海那么大的图像
我们不解的是，那液体
在某些季节会出现在土卫六极地地区
你也会觉得土卫六
很奇妙、神秘。充满异域风情。但有处处与地球相似
有地球一样的地貌
以及繁多的地形
这个神奇的行星在太阳系里
唯一可以与之在复杂性和丰富性上相抗衡的只有地球
再来看看土卫二。土卫二是个很小的星球
大有只有土卫六十分之一大，这是它和英国做比较
只是比较大小，不是地球安全威胁
（笑）
土卫二很白，很亮
其地表充满断裂层
土卫二地质活动活跃
但其南极上的母矿
--这是南极
我们在此发现地质断裂
这块儿颜色不一样是因为组成不同
这些断层上附着这有机物质
同时，着整个区域，南极区域
温度升高。是土卫二上温度最高的地区
这很怪，就像哪天地球上的南极变得比赤道地区还热
再看看其他照片
从这些断层中喷射出冰物质
喷向空中
经过图像处理呈现出的光线渐变
我们可以看到喷射出的冰状物形成羽毛形状
在其它图像中，有上千里
直入土卫二的空中
我和我的小组对图像进行分析
就像这张，还有其他卡西尼传回的照片
我们得出结论
这些喷出物可能是从小区域喷出的
土卫二地下的液体
可能是液体，有机物或余热
这是意外的发现
现代星系探索的圣杯
也就是另一个生命体可以存活的环境
不用我说，大家都知道在太阳系内其他行星
不管是土卫二还是其他什么地方
发现生命迹象
在文化和科技上是多么重大的啊
要是我们可以证明创世纪的存在
不知是一次，还是两次，在太阳系中其他星球
意味着，通过推断，
在宇宙137亿年的历史上不断发生过
现在，地球是我们唯一知道的充满生机的行星
是珍贵、独特的
同时也是我们唯一的家园
对于警觉思辨的人来说上世纪60年代
要不是那样的人也没关系
要是你还记得那令人难忘的
1968年阿波罗8号宇航员拍下的照片
那是首张从太空中拍下的地球照片
这张照片对我们行星的位置
以及保卫家园的责任感有了深刻冲击
可以说卡西尼第一条做到了
人类肉眼看不到的照片
这是土星另一面看到的日蚀
在这张没得令人窒息的照片中
那些光环被太阳的光辉点亮
这是太阳的折射成像
这些光环是土卫二的散发物
创造出来的
要是这些还不够美，那看看这些
我们行星的图片
被土星的光环所环抱
从远处看我们的家园
是很感人的
在外太空
拍下我们海蓝的行星
也许这场长达半个世纪的探索
追中给我们的奖励是
对我们自己更深的认识
非常感谢
（鼓掌）